**प्राह नैनां सुरपते नेतुमर्हस्यनागसम् ।** **मुञ्च मुञ्च महाभाग सतीं परपरिग्रहम् ॥ ८॥** 

**शब्दार्थ** 

**प्राह—** **कहा** **; न—** **नहीं** **; एनाम्—** **इसको** **; सुर-पते—** **हे देवताओं के राजा** **; नेतुम्—** **घसीटने के लिए** **; अर्हसि—** **तुश्हें चाहिए** **;** **अनागसम्—** **पापरहित, निर्दोष** **; मुञ्च मुञ्च—** **छोड़ दो, छोड़ दो** **; महा-भाग—** **हे परम भाग्यशाली** **; सतीम्—** **सती** **; पर-परिग्रहम्—** **पराये पुरुष की पत्नी को।** **.** 

**नारद मुनि ने कहा : हे देवराज इन्द्र, यह षी निश्चय ही पापरहित है। तुश्हें इसे इस तरह** **क्रूरतापूर्वक घसीटना नहीं चाहिए। हे परम सौभाग्यशाली, यह सती षी किसी दूसरे की पत्नी** **है। तुम इसे तुरन्त छोड़ दो।** **** 

**श्रीइन्द्र उवाच** 